104 IN QVARTVM ANTONII.

. aur olim aciivam vocem inb & passivam in or ha⁴
buit ‚ ur facio, prauam, cosm> z quae passivam rocem
quondam habuerunt: & haec alia, meministi, saepiri,
qaae non propterea non dicam csse aciiva,qrr0d utra-
que voce carent ‚ dum olim habuisse constet.

S C H Ο L Ι A
In primam verboram Aarsorm graeciam.

ACriaum verbum in classes aut formas sex distrahi*
tur, quas varia (me hercle) verboram natura consti-
tuit: nam adeo non conveniunt inter se acsiva omnia,
ur alia accusativo [aarum contentasint ς alia practer
accusativum peculiari quodam iure vel ablativum vel
genitivum postulam3 alia dativum sibi adsciscunt.
Svrmt alia, quibus sianum accusativum dea, naturam
corum minime expiem, ni alterum statim subieceris
tanta cst vis significationis corum. Quid? quod mur
ta invenies ablativum erigentia, quorum alia cum
praepositione, alia vero semotapracposirione (nc sc-
cus quidem) volunt habere. Verum ur institutum no-
strum exsequamur, qrro sirrgrsias verborum formisias
ad normam Antonii Nebrissen‘sis trariare destinaris
mus, iam uuam-quod felix precor 8< faustum tibi sit,
candide lerror , cam primam anismam speciem csse
sciro, qaae ¹unicoaccusativo commta ‘sunrmec casum
alium suapte natura desiderant7 quando lroc imo eo-
, rum natura omsi er parte adimpleta est. Ceterum hic
te

 

